Τ. LUCRETI CARI

DE RERUM NATURA

uranu punimus,

-0-

Quis potis est dignum pollenti pectore carmen
condere pro rerum maiestate hisque repertis?
quisve valet verbis tantum qui fingere laudes
pro meritis eius possit qui talia nobis

pectore parta suo quaesitaque praemia liquit?
nemu, ut opinor, erit mortali corpore cretus.
nam si, ut ipsa petit maiestas cognita rerum,
dicendum est, deus ille snit, deus, inclyte Memmi,
qui princeps vitae rationem invenit eam quae
nunc appellatur sapientia, quique per artem ro
fluctibus e tantis vitam tantisque tenebris '
in tam tranquillo ettam clara luce locavit.
confer enim divina aliorum antiqua reperta.
namque Ceres fertur fruges Liberque liquoris
vitigeni laticem mortalibus instituisse;

cum tamen his posset sine rebus vita manere,
ut sama est aliquas etiam nunc vivere gentis.
at bene non poterat sine puro pectore vivi;
quo magis bic merito nobis deus esse videtur,
ex quo nunc etiam per magnas didita gentis
,dulcia permulcent animos solacia vitae.
Herculis antistare autem si sacta putabiS,
longius a vera multo ratione serere.

 

