116 nuenarius [tv.

plane exaudiri discernique articulatim; 555
servat enirn formaturam servatque figuram.

at si interpositum spatium sit longius aequ0,
aira per multum confundi verba necessest

et conturbari vocem, durn transvolat auras.
ergo fit, sonitum ut possis sentire neque illam
internoscere, verbomm sententia quae sit:
usque adeo confusa venit vox inque pedita.
praeterea verbum saepe unum perciet auris
omnibus in populo, missum praeconis ab ore.
in multas igitur voces vox una repente
diffugit, in privas quoniam se dividit auris
obsignans formam verbi clarumque sonorem.
atquae pars vocum non auris incidit ipsas,
praeterlata perit frustra diffusa per auras. .
pars solidis adlisa locis reiecta sonorem

reddit et interdum frustratur imagine verbi.
quae bene eum videas, rationem reddere possis
tute tibi atque aliis, quo pacto per loca sola
saxa paris formas verborum ex ordine reddant,
Ι palantis comites quom montis inter opacos
quaerimus et magna dispersos voce ciemus.

· sex etiarn aut septem loca vidi reddere vocis,

unam curn iaceres: ita colles collibus ipsi
verba repulsantes iterabant docta referri.
haec loca capripedes satyros nymphasque tenere
finitimi fingunt et faunos esse locuntur
quorum noctivago strepitu ludoque iocanti
adfirmant volgo taciturna silentia rumpi
chordarumque sonos fieri dulcisque querellas
tibia quas fundit digitis pulsata canentum,

et genus agricolum late sentiscere, quom Pan
· pinea semiferi capitis velamina quassans
unco saepe labro calamos percurrit hiantis,
fistula silvestrem ne cesset fundere mnsam.

 

